Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/deploy/mobile/secure-mobile-file-storage.po
Languages: ko

source: Secure file storage
ko: 보안 파일 저장소

source: |plans-img| Available on `Enterprise plans <https://mattermost.com/pricing/>`__
ko: |plans-img| `Enterprise 플랜 <https://mattermost.com/pricing/>`__ 에서 사용 가능

source: |deployment-img| `Cloud <https://mattermost.com/sign-up/>`__ and `self-hosted <https://mattermost.com/download/>`__ deployments
ko: |deployment-img| `Cloud <https://mattermost.com/sign-up/>`__ 및 `self-hosted <https://mattermost.com/download/>`__ 배포

source: This document outlines the security measures governing file storage in the Mattermost mobile app for iOS and Android. It describes how files are stored, accessed, and protected within the application container, addressing concerns related to sensitive data—including Controlled Unclassified Information (CUI) and HIPAA-regulated data—on mobile devices. The objective is to ensure that only authorized personnel can view, access, or share such data while preventing exposure to unauthorized parties and ensuring isolation from third-party applications.
ko: 이 문서는 iOS 및 Android용 Mattermost 모바일 앱의 파일 저장소를 관리하는 보안 조치를 설명합니다. 애플리케이션 컨테이너 내에서 파일이 저장, 접근 및 보호되는 방식을 설명하며, 모바일 기기에서 통제되지 않은 비분류 정보(CUI) 및 HIPAA 규제 데이터를 포함한 민감한 데이터와 관련된 우려사항을 다룹니다. 목표는 승인된 인원만이 이러한 데이터를 보고, 접근하거나 공유할 수 있도록 하면서 승인되지 않은 당사자에게 노출되는 것을 방지하고 타사 애플리케이션과의 격리를 보장하는 것입니다.

source: Mattermost leverages robust sandboxing mechanisms on both iOS and Android to securely store files in its cache folder within the application container, ensuring isolation from unauthorized third-party apps. User-initiated actions (download, share, copy link) are controlled by server-side permissions, allowing administrators to restrict access to sensitive data like CUI or HIPAA-regulated information to authorized personnel only.
ko: Mattermost는 iOS와 Android 모두에서 강력한 샌드박싱 메커니즘을 활용하여 애플리케이션 컨테이너 내의 캐시 폴더에 파일을 안전하게 저장하고, 승인되지 않은 타사 앱과의 격리를 보장합니다. 사용자가 시작한 작업(다운로드, 공유, 링크 복사)은 서버 측 권한에 의해 제어되며, 관리자는 CUI 또는 HIPAA 규제 정보와 같은 민감한 데이터에 대한 접근을 승인된 인원으로만 제한할 수 있습니다.

source: File storage and app sandbox security
ko: 파일 저장소 및 앱 샌드박스 보안

source: Files uploaded or accessed via the Mattermost mobile app are stored in the app’s cache folder, which resides within the app’s private storage container. This storage location is isolated by each platform’s sandboxing model:
ko: Mattermost 모바일 앱을 통해 업로드되거나 접근된 파일은 앱의 개인 저장소 컨테이너 내에 있는 앱의 캐시 폴더에 저장됩니다. 이 저장 위치는 각 플랫폼의 샌드박싱 모델에 의해 격리됩니다:

source: iOS – app sandbox
ko: iOS – 앱 샌드박스

source: **Sandboxing & storage:**
ko: **샌드박싱 및 저장소:**

source: iOS employs a rigorous sandboxing model that relies on containerized file systems and strict process isolation. Each app operates within its own sandbox, with its home directory randomly assigned during installation. As a result, files stored within the Mattermost app’s cache folder remain accessible only to the app unless explicitly shared by the user.
ko: iOS는 컨테이너화된 파일 시스템과 엄격한 프로세스 격리에 의존하는 강력한 샌드박싱 모델을 사용합니다. 각 앱은 설치 시 무작위로 할당된 홈 디렉토리를 가진 자체 샌드박스 내에서 작동합니다. 결과적으로 Mattermost 앱의 캐시 폴더에 저장된 파일은 사용자가 명시적으로 공유하지 않는 한 해당 앱에서만 접근 가능합니다.

source: **Secure file viewing:**
ko: **보안 파일 보기:**

source: Non-image and non-video files are rendered using secure frameworks such as QLPreviewController. This controller displays file previews within the app’s sandbox, ensuring that raw file data isn’t exposed to external processes.
ko: 이미지와 비디오가 아닌 파일은 QLPreviewController와 같은 보안 프레임워크를 사용하여 렌더링됩니다. 이 컨트롤러는 앱의 샌드박스 내에서 파일 미리보기를 표시하여 원시 파일 데이터가 외부 프로세스에 노출되지 않도록 합니다.

source: Supported image and video files are previewed directly within the app, with the files downloaded to the app's cache folder located within its secure sandbox. For unsupported image and video formats, the Mattermost mobile app uses the QLPreviewController framework, just as it does for other file types.
ko: 지원되는 이미지 및 비디오 파일은 앱 내에서 직접 미리보기가 가능하며, 파일은 보안 샌드박스 내에 있는 앱의 캐시 폴더에 다운로드됩니다. 지원되지 않는 이미지 및 비디오 형식의 경우, Mattermost 모바일 앱은 다른 파일 유형과 마찬가지로 QLPreviewController 프레임워크를 사용합니다.

source: If the file format is also unsupported by QLPreviewController and :ref:`mobile downloads are enabled <configure/site-configuration-settings:allow file downloads on mobile>` on the server, users can download the file to a location of their choosing. However, if mobile downloads are disabled, these files become unavailable to the user.
ko: 파일 형식이 QLPreviewController에서도 지원되지 않고 서버에서 :ref:`모바일 다운로드가 활성화 <configure/site-configuration-settings:allow file downloads on mobile>` 되어 있다면, 사용자는 원하는 위치에 파일을 다운로드할 수 있습니다. 그러나 모바일 다운로드가 비활성화된 경우 이러한 파일은 사용자가 사용할 수 없게 됩니다.

source: **Official references:**
ko: **공식 참조 문서:**

source: `Apple App Sandbox Design Guide <https://developer.apple.com/library/archive/documentation/Security/Conceptual/AppSandboxDesignGuide/AboutAppSandbox/AboutAppSandbox.html>`_
ko: `Apple 앱 샌드박스 디자인 가이드 <https://developer.apple.com/library/archive/documentation/Security/Conceptual/AppSandboxDesignGuide/AboutAppSandbox/AboutAppSandbox.html>`_

source: `Security of runtime process in iOS, iPadOS and visionOS <https://support.apple.com/en-gb/guide/security/sec15bfe098e/web>`_
ko: `iOS, iPadOS 및 visionOS의 런타임 프로세스 보안 <https://support.apple.com/en-gb/guide/security/sec15bfe098e/web>`_

source: `Apple Security Guide <https://help.apple.com/pdf/security/en_GB/apple-platform-security-guide-b.pdf>`_
ko: `Apple 보안 가이드 <https://help.apple.com/pdf/security/en_GB/apple-platform-security-guide-b.pdf>`_

source: Android – scoped storage
ko: Android – 범위가 지정된 저장소

source: When users attempt to view non-image/video files, Mattermost uses an ``Intent.ACTION_VIEW`` to open the file. This intent delegates rendering to an external app only if the user explicitly triggers the action, while the file remains securely stored within Mattermost’s cache folder.
ko: 사용자가 이미지/비디오가 아닌 파일을 보려고 할 때 Mattermost는 ``Intent.ACTION_VIEW`` 를 사용하여 파일을 엽니다. 이 인텐트는 사용자가 명시적으로 작업을 트리거할 때만 외부 앱에 렌더링을 위임하며, 파일은 Mattermost의 캐시 폴더 내에 안전하게 저장됩니다.

source: Viewing non-image/video files is available only if :ref:`mobile downloads are enabled <configure/site-configuration-settings:allow file downloads on mobile>` on the server.
ko: 이미지/비디오가 아닌 파일 보기는 서버에서 :ref:`모바일 다운로드가 활성화 <configure/site-configuration-settings:allow file downloads on mobile>` 되어 있는 경우에만 가능합니다.

source: Image and video files with supported formats are previewed directly within the app, with the files downloaded to the app's cache folder located within its secure sandbox. For unsupported image and video formats, the Mattermost mobile app uses ``Intent.ACTION_VIEW`` to open the file with an external application, just as it does for other file types.
ko: 지원되는 형식의 이미지 및 비디오 파일은 앱 내에서 직접 미리보기가 가능하며, 파일은 보안 샌드박스 내에 있는 앱의 캐시 폴더에 다운로드됩니다. 지원되지 않는 이미지 및 비디오 형식의 경우 Mattermost 모바일 앱은 다른 파일 유형과 마찬가지로 ``Intent.ACTION_VIEW`` 를 사용하여 외부 애플리케이션으로 파일을 엽니다.

source: **Official reference:**
ko: **공식 참조 문서:**

source: `Scoped Storage <https://developer.android.com/about/versions/10/privacy/changes#scoped-storage>`_
ko: `범위가 지정된 저장소 <https://developer.android.com/about/versions/10/privacy/changes#scoped-storage>`_

source: Additionally, both platforms may clear cached data automatically (e.g., under low storage conditions or upon user logout), thereby reducing the risk of sensitive information like CUI remaining on the device.
ko: 또한 두 플랫폼 모두 캐시된 데이터를 자동으로 지울 수 있습니다(예: 저장 공간이 부족하거나 사용자가 로그아웃할 때). 이를 통해 CUI와 같은 민감한 정보가 기기에 남아있을 위험을 줄일 수 있습니다.

source: Differentiating file handling to external applications
ko: 외부 애플리케이션에 대한 파일 처리 구분

source: **Previewing files:**
ko: **파일 미리보기:**

source: File previewing follows the secure viewing practices described above in the “Secure File Viewing” sections for iOS and Android. All files prior to being previewed are stored in the cache folder of the Mattermost app sandbox. Images and videos with supported formats are previewed directly within the Mattermost mobile app. Non‑image and non‑video files are also previewed in-app in iOS but are handed off to an external application in Android while the raw data remains securely stored in the app’s cache. Previewing non-image/non-video files is possible only if :ref:`mobile downloads are enabled <configure/site-configuration-settings:allow file downloads on mobile>` on the server side.
ko: 파일 미리보기는 iOS와 Android의 "보안 파일 보기" 섹션에서 설명한 보안 보기 관행을 따릅니다. 미리보기 전의 모든 파일은 Mattermost 앱 샌드박스의 캐시 폴더에 저장됩니다. 지원되는 형식의 이미지와 비디오는 Mattermost 모바일 앱 내에서 직접 미리보기가 가능합니다. 이미지와 비디오가 아닌 파일은 iOS에서는 앱 내에서 미리보기가 가능하지만 Android에서는 원본 데이터가 앱의 캐시에 안전하게 저장된 상태로 외부 애플리케이션에 전달됩니다. 이미지/비디오가 아닌 파일의 미리보기는 서버 측에서 :ref:`모바일 다운로드가 활성화 <configure/site-configuration-settings:allow file downloads on mobile>` 되어 있는 경우에만 가능합니다.

source: **Downloading files:**
ko: **파일 다운로드:**

source: When a user initiates a file download, the file is first stored in Mattermost’s private cache directory. The user is then immediately prompted to save it to another destination via platform-specific sharing methods.
ko: 사용자가 파일 다운로드를 시작하면 파일은 먼저 Mattermost의 개인 캐시 디렉토리에 저장됩니다. 그런 다음 사용자는 플랫폼별 공유 방법을 통해 다른 대상에 저장하라는 메시지가 즉시 표시됩니다.

source: On **iOS** devices:
ko: **iOS** 기기에서:

source: The built-in sandboxing ensures that the downloaded files remain inaccessible to other apps unless the user explicitly shares or saves them through the system’s file sharing mechanisms. Once downloaded, the file appears in the gallery.
ko: 내장된 샌드박싱은 사용자가 시스템의 파일 공유 메커니즘을 통해 명시적으로 공유하거나 저장하지 않는 한 다운로드된 파일이 다른 앱에서 접근할 수 없도록 보장합니다. 다운로드가 완료되면 파일이 갤러리에 표시됩니다.

source: If the server has the download setting enabled, the user has two options:
ko: 서버에서 다운로드 설정이 활성화된 경우 사용자는 두 가지 옵션이 있습니다:

source: Download the file: Opens the **Files** app, allowing the user to save the file to any permitted location, including iCloud.
ko: 파일 다운로드: **Files** 앱을 열어 사용자가 iCloud를 포함한 허용된 모든 위치에 파일을 저장할 수 있게 합니다.

source: Share the file: Launches the native share sheet, enabling the user to share the file with other compatible applications.
ko: 파일 공유: 기본 공유 시트를 실행하여 사용자가 다른 호환 가능한 애플리케이션과 파일을 공유할 수 있게 합니다.

source: On **Android** devices, the app employs the system’s file picker. This allows the end-user to select a preferred storage location. Once saved, the file becomes accessible to other apps based on the chosen location and the device’s file sharing permissions.
ko: **Android** 기기에서는 앱이 시스템의 파일 선택기를 사용합니다. 이를 통해 최종 사용자가 선호하는 저장 위치를 선택할 수 있습니다. 저장이 완료되면 선택한 위치와 기기의 파일 공유 권한에 따라 파일이 다른 앱에서 접근 가능해집니다.

source: File accessibility options
ko: 파일 접근성 옵션

source: Depending on server configuration, users may download files, share them, or copy a public link directly from the Mattermost mobile app. These actions are always user‑initiated, ensuring that sensitive data is only exposed with explicit consent.
ko: 서버 구성에 따라 사용자는 Mattermost 모바일 앱에서 직접 파일을 다운로드하거나, 공유하거나, 공개 링크를 복사할 수 있습니다. 이러한 작업은 항상 사용자가 시작하며, 명시적인 동의가 있는 경우에만 민감한 데이터가 노출되도록 보장합니다.

source: Additionally, administrators have the option to restrict mobile file uploading and downloading to ensure that sensitive content remains within approved channels. When mobile file downloads are disabled, the app allows only image and video file previews. However, if general file sharing is enabled on the Mattermost server, file operations via mobile browsers will still be possible.
ko: 또한 관리자는 민감한 콘텐츠가 승인된 채널 내에 유지되도록 모바일 파일 업로드 및 다운로드를 제한할 수 있는 옵션이 있습니다. 모바일 파일 다운로드가 비활성화된 경우 앱은 이미지 및 비디오 파일 미리보기만 허용합니다. 그러나 Mattermost 서버에서 일반 파일 공유가 활성화된 경우 모바일 브라우저를 통한 파일 작업은 여전히 가능합니다.

source: Layered defense strategies for sensitive eata
ko: 민감한 데이터를 위한 다층 방어 전략

source: Mattermost is designed to protect sensitive data—such as CUI and HIPAA-regulated information—by ensuring that only authorized personnel can access or share it. The platform combines secure mobile app features with powerful server-side controls, providing a layered defense that minimizes the risk of data exposure.
ko: Mattermost는 승인된 인력만 접근하거나 공유할 수 있도록 하여 CUI 및 HIPAA 규제 정보와 같은 민감한 데이터를 보호하도록 설계되었습니다. 이 플랫폼은 보안 모바일 앱 기능과 강력한 서버 측 제어를 결합하여 데이터 노출 위험을 최소화하는 다층 방어를 제공합니다.

source: Core defense pillars
ko: 핵심 방어 기둥

source: **Robust authentication:** Mattermost requires user authentication through SSO (e.g., SAML, LDAP, OpenID Connect) or traditional username/password logins. This authentication is managed by server-side identity controls, ensuring that only verified users can access the app and its data. For more details, see the `Mattermost Security Overview <https://docs.mattermost.com/about/security.html#authentication-safeguards>`_.
ko: **강력한 인증:** Mattermost는 SSO(예: SAML, LDAP, OpenID Connect) 또는 기존 사용자 이름/비밀번호 로그인을 통한 사용자 인증을 요구합니다. 이 인증은 서버 측 ID 제어로 관리되어 검증된 사용자만 앱과 데이터에 접근할 수 있도록 합니다. 자세한 내용은 `Mattermost Security Overview <https://docs.mattermost.com/about/security.html#authentication-safeguards>`_ 를 참조하세요.

source: **Server-side access controls:** Administrators can enforce policies through the System Console to restrict file downloads, sharing, and public link generation. Currently, policies are applied at the server level. For more details, see `Configuration Settings - File Sharing and Downloads <https://docs.mattermost.com/configure/site-configuration-settings.html#file-sharing-and-downloads>`_.
ko: **서버 측 접근 제어:** 관리자는 System Console을 통해 파일 다운로드, 공유 및 공개 링크 생성을 제한하는 정책을 적용할 수 있습니다. 현재 정책은 서버 수준에서 적용됩니다. 자세한 내용은 `Configuration Settings - File Sharing and Downloads <https://docs.mattermost.com/configure/site-configuration-settings.html#file-sharing-and-downloads>`_ 를 참조하세요.

source: **Sandbox isolation:** As discussed earlier, Mattermost’s mobile apps store files in a sandboxed environment. This isolation ensures that even if a device is shared or compromised, other apps cannot access the cached files without explicit user action.
ko: **샌드박스 격리:** 앞서 설명한 대로 Mattermost 모바일 앱은 파일을 샌드박스 환경에 저장합니다. 이 격리는 기기가 공유되거나 손상되더라도 명시적인 사용자 작업 없이는 다른 앱이 캐시된 파일에 접근할 수 없도록 합니다.

source: **Controlled file previews:** File previews (via QLPreviewController on **iOS** or open intent on **Android**) occur within the application’s controlled environment or delegate to OS-approved apps without duplicating sensitive data outside the sandbox.
ko: **제어된 파일 미리보기:** 파일 미리보기(**iOS** 의 QLPreviewController 또는 **Android** 의 open intent)는 애플리케이션의 제어된 환경 내에서 발생하거나 샌드박스 외부에 민감한 데이터를 복제하지 않고 OS 승인 앱에 위임됩니다.

source: **OS-Level encryption:** While files in the cache folder are stored unencrypted by default, they are protected at rest by OS-level encryption (iOS File Data Protection and Android Full Disk Encryption).
ko: **OS 수준 암호화:** 캐시 폴더의 파일은 기본적으로 암호화되지 않은 상태로 저장되지만, OS 수준 암호화(iOS File Data Protection 및 Android Full Disk Encryption)로 보호됩니다.

source: By combining strict authentication, server-side controls, sandbox isolation, and secure file handling, Mattermost ensures that sensitive data remains confined to authorized users, with access and sharing tightly controlled by server policies, platform security features, and explicit user consent.
ko: 엄격한 인증, 서버 측 제어, 샌드박스 격리 및 보안 파일 처리를 결합함으로써 Mattermost는 민감한 데이터가 승인된 사용자에게만 제한되도록 하며, 접근 및 공유는 서버 정책, 플랫폼 보안 기능 및 명시적인 사용자 동의에 의해 엄격하게 제어됩니다.

source: Testing procedure to validate file isolation
ko: 파일 격리 검증을 위한 테스트 절차

source: The playbook below aims to test and confirm that files stored in the Mattermost app’s private cache folder—where sensitive data like CUI may reside—are not accessible by unauthorized third-party applications. The tests are designed to show that while public directories, such as Downloads/ can be accessed, the private Mattermost cache remains isolated unless a file is explicitly shared by an authorized user.
ko: 아래 플레이북은 CUI와 같은 민감한 데이터가 저장될 수 있는 Mattermost 앱의 개인 캐시 폴더에 저장된 파일이 승인되지 않은 타사 애플리케이션에서 접근할 수 없음을 테스트하고 확인하는 것을 목표로 합니다. 테스트는 Downloads/와 같은 공개 디렉토리에 접근할 수 있더라도, 승인된 사용자가 명시적으로 파일을 공유하지 않는 한 개인 Mattermost 캐시는 격리된 상태로 유지됨을 보여주도록 설계되었습니다.

source: **Preparation**
ko: **준비**

source: On **Android**:
ko: **Android** 에서:

source: Install Adobe Acrobat Reader for PDF viewing.
ko: PDF 보기를 위해 Adobe Acrobat Reader를 설치하세요.

source: Install Files by Google as a file manager.
ko: 파일 관리자로 Files by Google을 설치하세요.

source: Install Google Chrome as a system browser.
ko: 시스템 브라우저로 Google Chrome을 설치하세요.

source: On **iOS**:
ko: **iOS** 에서:

source: Install Adobe Acrobat Reader (from the App Store).
ko: Adobe Acrobat Reader를 설치하세요(앱 스토어에서).

source: Use the built-in Files app.
ko: 내장된 Files 앱을 사용하세요.

source: Use Safari as the default browser.
ko: 기본 브라우저로 Safari를 사용하세요.

source: Any PDF viewer, file manager, or browser can be used for these steps.
ko: 이 단계에는 PDF 뷰어, 파일 관리자 또는 브라우저를 사용할 수 있습니다.

source: **Control test: Verify public directory accessibility**
ko: **대조 실험: 공개 디렉토리 접근성 확인**

source: Open Files by Google.
ko: Files by Google을 엽니다.

source: Navigate to a known public directory (e.g., Downloads/).
ko: 알려진 공개 디렉토리(예: Downloads/)로 이동합니다.

source: Confirm that files in this location are visible and can be opened.
ko: 이 위치의 파일이 보이고 열 수 있는지 확인합니다.

source: Open the Files app.
ko: Files 앱을 엽니다.

source: Browse to an accessible directory (e.g., iCloud Drive or “On My iPhone” public folders).
ko: 접근 가능한 디렉토리(예: iCloud Drive 또는 "On My iPhone" 공개 폴더)로 이동합니다.

source: Confirm these files are accessible.
ko: 이 파일들에 접근할 수 있는지 확인합니다.

source: This step demonstrates that allowed directories can be accessed, setting a baseline for comparison.
ko: 이 단계는 허용된 디렉토리에 접근할 수 있음을 보여주어 비교를 위한 기준선을 설정합니다.

source: **Attempt unauthorized access to Mattermost’s private cache**
ko: **Mattermost의 개인 캐시에 대한 무단 접근 시도**

source: In Files by Google, try navigating through the directory structure to identify files of the Mattermost application.
ko: Files by Google에서 Mattermost 애플리케이션의 파일을 식별하기 위해 디렉토리 구조를 탐색해보세요.

source: Verify that you cannot access private directories such as Mattermost app’s private cache folder.
ko: Mattermost 앱의 개인 캐시 폴더와 같은 개인 디렉토리에 접근할 수 없음을 확인하세요.

source: Verify that the Mattermost app’s private cache folder does not appear under “On My iPhone/iPad.”
ko: Mattermost 앱의 개인 캐시 폴더가 "On My iPhone/iPad" 아래에 나타나지 않는지 확인합니다.

source: **Attempt unauthorized access to a specific file in Mattermost’s private cache**
ko: **Mattermost의 개인 캐시에서 특정 파일에 대한 무단 접근 시도**

source: Use the search functionality in Files by Google to search for a known file name from the Mattermost cache.
ko: Files by Google의 검색 기능을 사용하여 Mattermost 캐시에서 알려진 파일 이름을 검색합니다.

source: Verify that the file does not appear in search results.
ko: 파일이 검색 결과에 나타나지 않는지 확인합니다.

source: Use the Files app’s search capability to look for a specific file name from the Mattermost cache.
ko: Files 앱의 검색 기능을 사용하여 Mattermost 캐시에서 특정 파일 이름을 찾습니다.

source: Confirm that the file does not appear in search results.
ko: 파일이 검색 결과에 나타나지 않는지 확인합니다.

source: **Attempt authorized access to downloaded file**
ko: **다운로드된 파일에 대한 승인된 접근 시도**

source: Confirm that mobile downloads are enabled on the server.
ko: 서버에서 모바일 다운로드가 활성화되어 있는지 확인합니다.

source: Download a file using the Mattermost mobile app.
ko: Mattermost 모바일 앱을 사용하여 파일을 다운로드합니다.

source: Open the Files by Google app and verify that the downloaded file is visible and opens correctly.
ko: Files by Google 앱을 열고 다운로드된 파일이 보이고 올바르게 열리는지 확인합니다.

source: Open the iOS Files app and verify that the downloaded file appears and can be opened successfully.
ko: iOS Files 앱을 열고 다운로드된 파일이 나타나고 성공적으로 열 수 있는지 확인합니다.

source: **Repeat across multiple apps and devices**
ko: **여러 앱과 기기에서 반복**

source: The steps above use the Files app of Google and iOS. Repeat these tests using each suggested app on different devices and OS versions (both Android and iOS) to ensure that the private cache folder remains inaccessible under all conditions.
ko: 위 단계는 Google과 iOS의 Files 앱을 사용합니다. 모든 조건에서 개인 캐시 폴더가 접근할 수 없도록 다양한 기기와 OS 버전(Android 및 iOS 모두)에서 제안된 각 앱을 사용하여 이러한 테스트를 반복합니다.

source: Test execution & findings
ko: 테스트 실행 및 결과

source: Mattermost executed the playbook above, including scanning for hidden files, both during normal operation and after forcing the app to stop or crash, and observed the following results:
ko: Mattermost는 정상 작동 중과 앱을 강제로 중지하거나 충돌시킨 후 모두 숨겨진 파일을 스캔하는 것을 포함한 위의 플레이북을 실행하고 다음과 같은 결과를 관찰했습니다:

source: **Devices Tested**: iPhone 12, iOS 18.4, Android 11
ko: **테스트된 기기**: iPhone 12, iOS 18.4, Android 11

source: **Apps Used**: Adobe Reader, Google Files app, Android’s native Files app, iOS Files app, Files Media Manager, Hidden Files Finder, Hidden Files Finder & Recover
ko: **사용된 앱**: Adobe Reader, Google Files 앱, Android 기본 Files 앱, iOS Files 앱, Files Media Manager, Hidden Files Finder, Hidden Files Finder & Recover

source: **Results**: Third-party file browsers and recovery tools consistently failed to access the Mattermost app’s cache folder or its contents. Access was only possible when files were explicitly downloaded or shared via Mattermost’s controlled functionality by an authorized user.
ko: **결과**: 서드파티 파일 브라우저와 복구 도구는 Mattermost 앱의 캐시 폴더나 그 내용에 접근하는 데 일관되게 실패했습니다. 파일이 승인된 사용자에 의해 Mattermost의 제어된 기능을 통해 명시적으로 다운로드되거나 공유될 때만 접근이 가능했습니다.

source: **Outcome**: Files remain isolated within the app container, adhering to platform security guidelines and protecting against unauthorized access.
ko: **결과**: 파일은 플랫폼 보안 가이드라인을 준수하고 무단 접근으로부터 보호하면서 앱 컨테이너 내에서 격리된 상태로 유지됩니다.

source: The documented testing procedures confirm that the app’s file storage remains inaccessible to unauthorized third-party applications, thereby maintaining a strong security posture. Coupled with strong authentication and native OS encryption, the Mattermost mobile app provides a robust framework that keeps sensitive data on mobile devices confined to authorized users while addressing key access control and risk mitigation requirements.
ko: 문서화된 테스트 절차는 앱의 파일 저장소가 승인되지 않은 서드파티 애플리케이션에서 접근할 수 없음을 확인하여 강력한 보안 상태를 유지합니다. 강력한 인증과 네이티브 OS 암호화와 결합하여 Mattermost 모바일 앱은 핵심 접근 제어 및 위험 완화 요구사항을 해결하면서 모바일 기기의 민감한 데이터를 승인된 사용자에게만 제한하는 강력한 프레임워크를 제공합니다.
